[Música]
olá bem-vindos ao pap podcast semanal
onde a gente indica troc sobre conteúdos
que a gente leu ouviu assistiu sempre de
produt eu sou Artur e tá frio e amanhã
vai ficar calor São Paulo tá [__] e eu
sou a depois de sem de trabalho
presencial
fesal vivo cansado mais vivo e no
programa de hoje a gente vai falar sobre
redesigns problemáticos Road Maps
públicos e queda das ações o caso da
sonos Olha aí mas antes da gente PR
pauta tem Jabá como sempre não poderia
deixar de ter Bom vamos lá sem ser esse
sábado o próximo sábado teremos a quarta
Edição do curso de ai para PRS com
e com a presença do nosso ilustríssimo a
dia 14 de setembro né só para deixar
claro aqui caso você esteja ouvindo isso
no futuro
pois de Setembro exato as vagas já estão
acabando hein aí vai deixar lá para
comprar no dia do curso na última edição
teve duas pessoas que compraram no dia
do curso
cur começavam às 10 da manhã às 9:30
foram lá e comprar então assim e pagar
mais caro n então assim aproveita
fazendo nada sabadão fazer um curso
beleza lá então assim
Aproveita que você tá escutando aqui se
você quer aprender e é na prática tá na
prática não é só teoria ou só copy paste
de coisa da Gringa não é na prática
mesmo se inscreve aí tem 15% de desconto
no link da descrição e também vai ter
mais duas edições do curso de pensamento
crítica anal
com o duduzeira da RD Station vai ter
edição presencial no dia 5 de outubro
aqui em São Paulo e dia 19 de outubro
vai ser online ao vivo os dois já
esgotou o lote Inicial então assim né
corre lá também não deixa PR última hora
você tem mais tempo mas não deixa também
pra última hora né aproveita aí o
desconto não vai ser bobo e pagar mais
caro sendo que você pode pagar mais
barato agora e mais barato ainda se usar
o link aqui da descrição né pois é pois
é então assim vamos lá né a i agradece a
renda será revertida em fraudas e
utensílios para beb exatamente e além do
Jab do curso do Arena fica aqui também
aquele pedido de sempre que a gente
normalmente faz no final do programa mas
trazendo para cá que é ouviu o programa
curte pô vai lá onde quer que você oua
podcasts e dá cinco estrelinhas dá um
like dá o o que quer que seja na
plataforma que você usa deixa um
comentário lá pra gente se inscreve ou
adiciona na sua playlist isso ajuda para
caramba o podcast a crescer toda
interação ali o algoritmo entende que as
pessoas estão gostando e pode recomendar
para mais pessoas e com isso ajudar o
podcast a crescer né indica também que é
o que a gente sempre diz aqui se cada
ouvinte indicar o podcast para mais uma
pessoa podcast dobra de tamanho né então
vamos lá ajuda nós aí agora sim Bora lá
pra pauta Bora
[Música]
lá bom o artigo que a gente vai comentar
hoje é uma situação que a sonos vem
passando desde quando fez o redesign do
se mas que acabou afetando diversas
outras coisas fe até que o CEO emitisse
uma nota pedindo desculpas e tem até um
trelo com roadmap público agora se você
não conhece a sonus é uma empresa que
faz speakers e headphones com som de
alta qualidade foi fundado em 2002 fez
IPO em 2018 e quando ela fez o IPO ela
foi avaliada em 1.5 bi ela tem mais de
duas patent 2000 patentes relacionadas a
hardware software e assim como uma
grande parte das empresas fez vários
layoffs inclusive um no mês passado de
mais ou menos 100 pessoas mas vamos aos
fatos em abril desse ano eles fizeram
mega redesign no app Tiraram um monte de
funcionalidades ferraram um monte de
usabilidade acessibilidade teram um
monte de pro problema com emparelhamento
e tudo mais na época do lançamento o app
foi maior criticado Inclusive a empresa
lançou um comunicado pro the word
falando que o redesign mostrava o
quantos eles estavam comprados com
inovação e que tinham muita coragem de
fazer o que fizeram aí em maio Eles já
lançaram uns updat porque a batata tava
assando aí eles foram lá e corrigiram
umas coisinhas em julho o seo mandou
e-mail pra Base pedindo desculpas e
falaram ó vou dar uma timeline aqui dos
Fix que a gente vai fazer aí para focar
em arrumar as paradas eles atrasaram
dois produtos novos que eles iam lançar
inclusive um concorrente para Apple TV
rolou até um boato deles fazerem o
rollback para lançar de novo o app
antigo Mas acabou não rolando E aí eles
lançaram um trelo que tem as abas que é
o que tá no roadmap o que está por vir
coisas recentes que eles arrumaram e
tópicos que eles têm escutado os
clientes que eles vão começar a
trabalhar mas enfim E aí meu cara x o
que dizer do redesign de um app que
contribuiu pra ação da sonos cair mais
de
30% desde de abril e até atrasar
lançamento dos novos produtos bik
Impacto né do R design mas é só é só
pintar a tela diferente a é é só front
end é
des não só para deixar claro né Não foi
só o redesign que derrubou as ações
também para ISO resultado fraco em Venda
então no Q2 a c quase 20% em Venda é mas
a a as ações lininha a linha no dia do
launch no dia inclusive aumentou o preço
das ações Mas depois só Ladeira B Boa
cara todo redesign é uma merda né [__]
[__] aí ó você tá falando palavrão aí
eu vou ter que colocar lá na hora que
publicar o
episódio contém
conteúdo explícito aí coloca a gente
toma um B pelo vacilo coloca na hora
agora na hora que você for editar você
vai ter que colocar um pi na hora que eu
me segurar para não falar mas cara
redesign honestamente como pessoa de
produto é uma das coisas que eu menos
gosto de fazer redesign e rebranding e
normalmente os dois andam juntos né
então pior ainda mas cara quando eu falo
que é uma merda é obviamente brincando
assim né mas é porque fato é um negócio
trick para caramba né porque por
natureza eu acho todo redesign ele vai
desagradar alguém não existe um redesign
que vai ser 100% das pessoas dos
usuários do seu aplicativo vão gostar
porque cara você tá mudando os hábitos
das pessoas né Você tá indo ali mexendo
em alguma coisa que ela já tava
habituada fazer de um jeito Por mais
clank que seja ela sabia dar 12 cliques
e chegar no lugar né então eventualmente
vai ter alguém que não vai gostar do seu
redesign E aí eu acho que como pessoas
de produto a gente tem que ter muito
consciência de quem a gente tá
desagradando e como que a gente vai
acompanhar esse desagrado né Então quais
que são os indicadores as métricas que a
gente vai usar para dizer ou que a gente
deveria voltar atrás o que eu
particularmente nunca vi rolar tá pelo
menos nos lugares que eu trabalhei a
gente nunca voltou atrás em um vou
contar um caso já já vou esperar contar
caso ou o que rola mais habitualmente
que eu acho que é o caso da sonos aqui
também que é cara correr para mudar al o
que não tá funcionando né e e tem uma
parada que é mais desafiadora ainda
nesses casos que normalmente quem vai
ser mais Vocal em relação a às mudanças
quem vai reclamar mais são as pessoas
que são mais Power users do seu produto
mas que não necessariamente os Power
users são o reflexo da sua base mais
Geral de clientes e às vezes o redesign
e um rebranding eles vêm na linha de
mudar o foco do cliente também então às
vezes o Power rer também não é o cara
que você quer atingido ali pra frente né
então é é muito trick assim velho acho
eu passei por redesign acho que em todos
os lugares que eu trabalhei uns mais
embasados outros menos embasados assim
do Por que a gente estava fazendo mas
sempre foi desafiador porque é um
negócio que envolve muitas áreas também
tem que ter uma [__] coordenação Então
como produto
é [__] você falou aí né Tipo pô a gente
normalmente não tem os indicadores para
dizer que a gente deve ou não voltar
atrás né E essa é uma das coisas que eu
sempre falo quando a gente tá
desenvolvendo qualquer produto assim
cara pros pros timos com que eu trabalho
que é qual que é a quando a gente
estoura o champanhe ou quando a gente
quebra a garrafa tá
ligado E aí eu lembrei inclusive tava
quando a gente tava anotando essa
matéria pensar emem em redesign etc
fazia 10 anos que eu era o PM do
redesign do aplicativo da da Fit 2014
[__] tô ficando velho mesmo é mas
enfim é meigo é isso aí é rapaz foi um
pouquinho antes conhecer inclusive mas
cara o redesign que a gente fez na da
Fit era na linha de o matal design tava
nascendo né o conceito do Google lá e
blá blá blá E aí a gente foi lá e seguiu
a risca as Gu guides do Google tipo 100%
e era o lançamento daquele botão
flutuante lá né Hoje é super comum Uhum
mas né tô falando de 2014 onde o celular
mais usado o Samsung Galaxy Pocket tudo
era mato na época que tudo era mato tudo
era mato Exato eu tinha cabelo pra
caramba na época Ainda pra caramba É
[__] né pra caramba não é É Mas enfim e
aí cara a gente quando a gente lançou o
o aplicativo uma das coisas que e pô é
comerce né sabe que é comerce cara você
tá lá hora a hora olhando os números etc
etc então quando a gente foi lançar a
gente tipo tudo o update que a gente
fazia a gente sempre tinha lá já as
métricas para pô as pessoas estão dando
mais scroll na tela ão ficando mais
tempo nas telas nas principais telas
adicionar o carrinho blá blá blá m a
gente já tinha essas métricas então
naturalmente era mais fácil do tipo de
acompanhar cada update a gente ficava
comparando isso né não lançava para toda
a base primeiro também mas cara quando a
gente uma das coisas como a gente tá
fazendo uma mudança muito brusca né que
antes que um botão lá tipo adicione ao
carrinho aí a gente mudou para o
negocinho flutuante lá cara o que a
gente e aí as métricas que a gente
queria olhar era
pô as pessoas estão dando mais scroll na
tela PR na nossa cabeça se elas estão
procurando o botão aqui de adicionar o
carrinho e o segundo se a quantidade de
pessoas adicionando produtos ao carrinho
tava se bendo baseado nas cara foi
batata assim a gente colocou no ar uma
porcentagem pequena assim e tal mas
começou a chuva de a da Fit agora virou
só mostruário não consigo adicionar
produtos ao carrinho Nossa Senhora me
irmão a gente saiu igual desesperado a
de novo a gente falando 2014 não era tão
fácil
assim parar updates e etc etc feature
tuggle Era um negócio que não era tão
como a gente tem hoje né e tal enfim
cara foi mega importante a gente saber
disso antes assim saber na hora que tava
no
ar senão cara a gente tava ferrado né ia
mexer nas vendas totalmente assim é
total eu acho que os melhores casos
assim de redesign que eu já passei eram
isso a gente tinha muita clareza de onde
a gente
podia ter mais Impacto né mais Impacto
negativo no caso e a gente fica muito
ligado se tá rolando ou não e você falou
não não de forma explícita né Mas o
negócio que eu acho super importante que
todo redesign não basta só acompanhar o
quant velho você tem que olhar o Quali
junto então nesses casos também a gente
olhava cara atendimento se tem pessoas
chegando reclamando daquelas coisas
especificamente a gente olhava rede
social tipo era natural assim
Então são duas coisas que você tem que
ter na cabeça que que você tá mexendo né
E aí tipo cara se você tá fazendo
redesign você tá fazendo por algo é o
que eu falei às vezes tem um bom motivo
e às vezes não tem tão bom motivo assim
às vezes você só quer mexer e às vezes
você tem mesmo o que fazer tem que
modernizar cara do negócio e tal mas
você tem que ter clareza do que que você
acha que vai mudar para melhor e do que
que você acha que pode ter um impacto
negativo ali né é e normalmente você tem
essa a descida da montanha russa ali
quando você faz o é natural essos
primeiros dias dá uma baixada n que as
pessoas estão reaprendendo a usar o prod
é você não pode desesperar é isso por
isso tem que tem que ter sangue frio e
qual que é o meu Trash Hold aqui né
exato exato é cara todos os redesigns
que eu fiz também por alguns também a
gente passou um pouco por isso assim
dava aquele friozinho na barriga mas aí
mais uma vez a importância de do rout
faseado principalmente a gente tá
falando principalmente de aplicativo e
etc e também a parte de você metrificar
bem ali para saber tipo saber quais as
perguntas que você quer responder sabe
ter as métricas para isso é acho que é
bem isso eu acho que tem caso só que eu
me lembro assim de
redesign grande de produto grande assim
conhecido por todo mundo que eu não
lembro de ter tomado muito rate que foi
o do Slack foi ano passado ano retrasado
alguma coisa assim foi bom porque eu não
lembro então Exatamente é é essa a
parada foi tão natural o o negócio que
[__] ele não foi disruptivo pro processo
de trabalho das pessoas que é outra
coisa é aqui é diferente você fazer o
redesign de um produto que ele é usado
pras pessoas conseguirem trabalhar do
que você fazer de um produto Direct
consumer ali coisas do tipo porque no
primeiro caso cara você mudar coisas
você pode tornar as pessoas menos
produtivas e no limite fazer elas dropar
né e isso vale também pro outro sentido
que
a gente de novo voltando pros hábitos né
a gente tem hábitos dentro dos
aplicativos que a gente usa a gente tem
comandos que a gente sabe tem coisas que
você pedir pra gente fazer a gente vai
fazer de olhos fechados em aplicativos
que a gente usa muitas vezes né E quando
você tá fazendo por exemplo um novo
produto para competir com produto
existente Principalmente nesse contexto
corporativo você não concorre só com o
seu produto ser melhor você concorre com
toda essa memória muscular e produtiva
então o seu produto não pode ser só
marginalmente melhor ele tem que ser
ordens de magnitude melhor para que a p
para que seja nobrain n falar assim [__]
mesmo que eu tenha que reaprender como
eu faço isso vale a pena esse
reaprendizado ou eu não tenho que
reaprender ele faz isso de uma maneira
diferente que é muito mais fácil né
então é Um Desafio também sim sim cara
em uma das empresas que eu que eu
trabalhei quando a gente fez um redesign
também do produto a gente não liberou
pros principais usuários por um bom
tempo tipo a gente no início ia liberar
só para eles eles estavam ajudando a
gente construir na hora que a gente Lou
eles reclamaram um monte e tal di isil
porque eles estavam acompanhando aí a
gente deu o rollback para eles
utilizarem a normal e foi melhorando e
aprimorando algumas outras coisas depois
que a gente já tinha liberado para sei
lá 90% da base aí a gente liberou para
ele de novo falou Dá uma olhada aí agora
vê o que você acha aí fal Nossa sim
agora sim e aí mas demorou algum tempo
para isso sabe e acho que tem tem isso
assim né você pode escolher ou para
normalmente liberar pros seus principais
usuários primeiro ou ir pela vamos
liberar aleatoriamente aqui e dependendo
do do quão robusto é sua stack de para
fazer o rout você também pode selecionar
isso chamar um pouquinho de cada uma dos
tis ali que você temar e tal Sim mas
você falou um outro um outro redesign
que eu lembrei aqui pô eu acho muito
legal E hoje a gente nem lembra muito
dele mas quando deu maior burburinho que
foi o do Uber inclusive o do Uber eh tem
um artigo muito bom que eu vou ter que
achar aqui agora eu sempre uso ele como
referência sim que é uma uma da galera
de de o time de design eh lá do Uber o
título é tudo o design ele começou
quando a gente mudou a pergunta que a
gente fazia que era no início do Uber
era Aonde você está para depois você
colocar para onde você indo e depois no
redesign eles fizeram para onde você vai
porque eles né já tinham bastante estack
ali né localização e etc mas pô é eu
gosto muito desse artigo por conta que
ele explica assim o behind the scenes sa
boa e que que você achou do roadmap
público de Olha estamos fazendo isso
daqui gente do caso da sonos né Voltamos
para sonos só para avisar é cara é eu
tenho Mix Feelings velho assim porque um
eu achei um pouco confuso ali o as
categorias que eles que eles O que que
tá por vir e coisas que estamos
trabalhando tá mas qual é a diferença
dessas coisas né e eu achei assim por
ser uma empresa que tá na bolsa cara que
eu tipo se precisava agir tá ligado
então ele falou beleza que que que dá
para fazer aqui vamos fazer vamos no
final das contas Pode até ser eu acho
legal a iniciativa eu acho que é pô é
uma [__]
transparência pode ser meio fake mas é
cara é
legal meter a cara ali e falar ó tá aqui
sabe estamos errando estamos tentando
corrigir aqui e tal eu nem acho que é
fake não assim eu acho que é legal no
caso deles para ajudar a construir
confiança com a base de cliente
reconstruir né reconstruir isso no fim
eles perderam muito do eh da confiança
dadas as reclamações né da galera e tal
então É é uma forma de dar uma resposta
assim de forma mais transparente mas é
claramente tipo o negócio de emergência
né tipo [__] precisamos mostrar algo e
tal não é tipo cara o gitlab que tem a
estratégia de produto ro map próximas
entregas planejadas tudo aberto é
naturalmente por um tempo aquele aquele
app lá que você usa lá que é navegador
ar Lá também tem num negócio D que você
sempre falou dessa é Eles falam bastante
do que eles estão construindo eles não
tem um roadmap aberto de próximas coisas
aqui mas eles contam muito tipo ah
estamos experimentando tal coisa bota um
prototipo Zinho no Twitter pras pessoas
comentar [__] o que que vocês achavam
acham da ideia tal vocês acham que a
gente deveria investir nisso mas não
chega no nível do gitlab que tipo tava
olhando aqui tem já o coisas que vão
estar nos releases de Novembro tá ligado
é é um negócio bem bem adiantado o que
eu não gosto de casos de Road map aberto
assim eu já vi um caso que eu tentei
achar e não achei era no trelo também
que era um ro map aberto de uma empresa
de um produto que você podia fazer upvt
nas coisas assim sim ele
ranavat e por que que eu não gosto desse
tipo de
coisa para mim é uma pegada de
construção de produto por comitê quase
sabe e eu acho que o nosso trabalho como
pessoa de produto cara construir coisas
que sejam boas paraos usuários sejam
boas pro negócio também né que funcionem
pro negócio pra empresa e eu acho que
esse tipo de abordagem eu acho que ela
tende a puxar régua muito pro lado do
usuário e [__] não tô dizendo que a
gente não tem que ser user centric aqui
eu tô dizendo que a gente sempre tem que
Balancear eu acho que fica aquela coisa
muito fácil do Ah o usuário votou nisso
vamos fazer essa próxima coisa usuário
votou nisso vamos fazer essa próxima
coisa que não necessariamente vai ser
sempre a coisa certa a ser feita sabe eu
acho que usar como um ponto de input é
super válido mas aquilo não pode ser a
coisa que define o seu ro map as
próximas coisas você vai fazer
necessariamente sabe eu ia falar isso
sim é um para mim é mais um input mas
ele não deve ser o o único que orienta
os ligado eh e o seu roadmap assim
Definitivamente não e fora aqui né
Principalmente Nessa onda que a gente tá
dei e diversas coisas e de ficar
pensando aqui pô como alguém tentar
fazer o reverse ali para el tentar pegar
os dados né já viu várias coisas que é
[__] por que seu concorrente não pode
ir lá também ficar criar o script lá
para ficar votando também e se você for
guiado só é é isso e outra coisa
Resumindo assim um pouquinho desse desse
lance da da sonos a gente até zoou no
início aqui de Ah não é só mexer no
front end Nesse
caso eles zoaram eles fizeram redesign
Mas eles zoaram o Core do produto deles
né porque um Eles tiraram features que
eram muito usados provavelmente não
ficou muito claro como seria o novo uso
delas no com o redesign e outra eles
tiveram problema com o emparelhamento do
device então eles mexeram em tecnologia
ali também sabe porque pô tipo o Core do
produto deles é os speakers é os
headsets etc lembrando né o headset é um
produto novo o headset saiu esse ano eu
acho que ele é mais ou menos da época do
do redesign então tem toda uma questão
também de [__] a gente só tinha um tipo
de produto agora a gente tem outro
produto junto disso N E aí é [__] né
cara porque você pô você faz um negócio
e você estraga ou deixa de
funcionar a parada que faz o seu produto
faz a interação do seu produto acontecer
tá ligado é é é [__] né
É vamos ver tomara que eu vi gente nos
comentários do post fal fal Ah tô
torcendo para eles falirem Ah uma B cara
a galera é muito extrema na internet
também né
então
acontece shit happens Tomara que é nesse
caso foi bastante shit né É É isso eu
não sou usuário né então não sei a gente
nem falou isso né Mas o negócio Pelo
menos eu acho que nem tem sonos no
Brasil oficialmente né você tem que
importar e tal então É é mais essa
impressão do que as pessoas estão
falando Mas de fato Foi bastante hate
nos últimos nos últimos meses sobre isso
mas acho para fechar então
aqui só para fazer os Bullet points do
que
falamos quando for fazer um redesign se
você está aí no seu as conversas estão
acontecendo precisamos Vamos fazer um
redesign E aí pelos motivos que só você
vai saber
eh
um não se esqueça de olhar beleza Quais
são as principais métricas que a gente
vai acompanhar para saber se essa parada
deu certo ou não se está dando certo ou
não dois não entre em desespero na hora
que começar os primeiros usuários lá
porque é natural todo mundo tá
reaprendendo
três rout faseado não vai liberar para
todo mundo de cara senão você vai se
ferrar 2024 né meu rollout fiada
exato tem que est na na manga aí que
mais aí tá bom eu acho que é isso cara
eu eu acho que é bem isso o que a gente
falou aqui mesmo e cara redesign né
sempre vai ser difícil se você está se
você está passando por um redesign e
está sendo um processo difícil saiba que
você não tá sozinho ele é assim mesmo
então agarra a mão da pessoa do lado e
vai que vocês vão sair do outro lado
velho vai dar bom é
[Música]
isso e com isso a gente chega nos nossos
produtos da semana vamos lá começa aí
você falou que você começa toda semana
semana passado quem começou fui eu pois
é não eu inclusive justo que sou
coloquei aqui na pauta o meu primeiro
que o seu por conta disso é beleza o meu
cara por incrível que pareça é é o ex aí
o Twitter é ex sei lá você vai falar alô
Xandão olha aqui para você prender pode
ir lá não mas vamos lá e não foi por
conta da treta toda que rolou no final
das contas é porque eu eu gosto né a
gente já falou tem n episódios a gente
gosta muito de futebol e eu gosto muito
também então eu sigo alguns perfis que
ficam falando de transferências e tudo
mais e eu não só sigo os perfis que eu
mais acompanho eu não só sigo como eu
dou lá o Sininho para todo twit
eh aparecer para mim ser notificado E aí
o Twitter não tá funcionando só que os
tweets chegam para das que você tá
favoritado sacou e principalmente porque
hoje tá fechando várias e janelas de
transferências né de várias várias ligas
aí do Inclusive a do Brasil tá chegando
tá pipocando eu tô acompanhando muito
aqui as transferências do fute você fica
só no Sininho lá do Como é que é o nome
daquele cara que que lança todas as
contratações velho é o romano o ISO
Fabrício Romano fabrcio Romano ele é um
sinid do Fabrício romano é mas tem um
cara cara é um turco eu não sei nem
falar o nome dele mas tem um turco que
também é sinistro nas transferências às
vezes ele e como eu sigo os dois aparece
lá tipo ele posta e dá uns minutos
depois e o Fabrício lá posta tá ligado
aí eu falou olha só quia até ver se o
Fabrício Romano tava no treds e ele tá
mas ele não ele não posta tem 60 semanas
no trad vai e o seu e o seu Olha só o
meu eu acabei já começando a falar dele
aqui que foi o trads na real porque
muita gente migrou para lá né agora com
a treta que tá rolando no Twitter apesar
do meu Twitter tá funcionando ainda aqui
pela o aplicativo no celular no wi-fi
daqui de casa tá funcionando normal
ainda não não parou no 5g já parou o app
no é vai levar nós dois vamos dividir
sela
e mas pô tá uma calma o Twitter sem os
brasileiros tá tá Uma tranquilidade mas
aí eu tô usando trads para [__] tem a
galera lá né tá mais gente migrou Dessa
vez de fato pro trads então tô
substituindo meu eu falei de memória
muscular né minha memória muscular aqui
de Abrir o Twitter eu tô direcionando
para abrir o trads e eventualmente o
Blue Sky também tô dando uma zapeada por
lá mas por enquanto eu tô mais tradiro
do que Twi bom e hoje a gente também
teve
records explodimos explodimos e ó
queremos agradecer todo mundo que mandou
não esqueça de mandar continue mandando
a gente agradece a gente adora mandar um
salve aqui para vocês e falar dos apps
né ó a Ágata Cristina mandou o Max né
dabo Max que cada eles também né eles
fazem o rebrand a cada TR is aí meu
amigo as mas ela disse que eles deram
uma atualizada fizeram ali um res e que
os destaques Estão melhores e tals e é o
streaming que ela mais tá usando o
Gabriel mandou o ik f que é um
concorrente do do iFood aí uso o mesmo
parece meu nome né ik Pois é na verdade
faz parte
da do a ver né da Corporation corp é a
Alice Portugal mandou o Apple watch ou
um um produto físico aí ó para
acompanhar o sono porque ela tá meio
doente e tal e aí ela tá usando oot que
manda as informações pro app pá não sei
o quê a pragas mandou o Adidas Running
que ele tem vários dá para você responde
um questionário lá ele monta os treinos
personalizados de corrida e tudo mais o
Bob mandou o dieser e ó a você falou ele
tá assinando o dieser sabe por quê
Porque ele é porque é gratuito lá no Mel
mais e Você reclamou e olha só pessoas
gostam pessoas gostaram então aí ó
US
Spotify mandou o sketchbook desenhar
desenhar escever asis ET mand linked o
mandou Bioritmo falou que
o b agendar as aul mais oand Magno
mandou broad link que é para automações
e etc a Nana mandou o livelo a pilon que
tá reformando o apartamento dela lá etc
mandou o Pinterest para pegar
referências né montando fazia tatuagem e
montava casa o Pinterest o produto
número um é o Portinho mandou if
inclusive o chegou a não sei quantos
milhões 100 milhões de pedidos né
parabén a PR galera o mand do
VPN quem vai ser o chandão mais um pr ir
PR PR ir pra gente Inclusive inclusive
vou contar aqui o met lá do riban do
nada parou de funcionar para mim né mas
aí eu fui lá no redit vendo nos grupos
lá eles falaram mano só ativar VPN aí
vai ativar de novo funcionalidade vamos
esquecer aí você fez isso para continuar
sem usar para continuar sem usar mas só
não perder como ali né cara tá bom mas
vamos lá o o Dani leira mandou o
stickler pon stickler pon ly stickerly é
stickerly o ner mandou o off Ramp que é
uma conta Global da web 3.0 converte
crypt em Real Time ali cheio dos não sei
nem explicar o que é mas mandou E aí ru
e o Fábio mandaram o lit também
inclusive eles usaram o meu link
para mais converte Lead pro link Pois é
vem cá já tem uns dois program né já
Exato eu vou deixar o link aqui também
para quem mais quiser aí ó usa o meu
link eu ganho descontinho também aí ó e
é isso usa aí usa aí E aproveitando
também né a gente fala aí para vocês
comentarem nos Episódios onde quer que
vocês Ouçam Então vamos falar aqui das
pessoas que comentaram também então a
Nana Menezes comentou lá no Spotify no
útimo programa que ela não é a Camila
mas ela conhece várias se ela podia
levar algum desconto pro curso por conta
disso que a gente falou né Se alguma
Camila quisesse se inscrever ia ter
desconto Pois é tem desconto assim tem
desconto Olha aí chama o Artur o member
é o member get é Camila get Camila get
member é isso e o
@felipe
Mininel 5555
comentou lá no YouTube no nosso podcast
de papo da Nena 37 sobre pensamento
crítico e analítico ele falou papo super
provocativo e rico em informações então
super legal obrigado aí pelos seus
comentários Felipe Nana e fica aqui o
convite para você que ouviu esse
programa Vai lá onde quer que você ouça
podcasts e deixa seu comentário deixa no
Spotify tem YouTube dá para comentar no
substack no próprio LinkedIn s a gente
teve uma galera interagindo também no
nosso último episódio ali no Linkedin né
uns debates super legais então comenta
lá que a gente curte PR
[Música]
caramba com isso a gente encerra o
programa de hoje é isso é isso semana
que vem tem mais semana que vem é o
evento da Apple né então Muito
provavelmente a gente vai falar de
iPhone
16 e o que mais vier aí nesse evento da
semana que vem então já dando spoiler aí
do próximo programa Pois é então semana
que vem a gente tá de volta e não
esquece de dar as cinco estrelinha lá de
comentar e recomendar com amigo a gente
já falou no início no final e falar de
novo segue nas redes também e seguir a
gente nas redes
@arena
@x @ur close comk e a gente se vê na
semana que vem ní meu querido é isso até
semana que vem valeu até valeu